トキメキを感じたあの日から
那一天 我们感受到了心动
私たちは夢中で走り始めて
各自开始忘我地向前奔跑
そして　今
然后 到了现在
休息室
舞台
このサンドイッチおいしそう
这个三明治看着就好吃
ほんとだ
真的
遥ちゃん特製厚焼きたまごサンドだよ
那是遥酱自制的厚蛋烧三明治
注：1期第7集结尾，彼方教遥怎么做厚蛋烧来着。
部室棟のみんなからの差し入れ　すっごく個性的だよね
社团楼的各位送来的小礼物 都好有个性
ニジガクだからね
毕竟大家都是虹咲人
みんなちょっと来てくれる
大家方便过来下吗
Awesome
好棒
すっごい綺麗
太美了
ファン有志からだって
这是铁杆粉丝们送来的
かわいいです
真可爱
メッセージもこんなにたくさん
还有这么多留言
嬉しくて泣いちゃいそうです
我要感动哭了
皆さん
各位
そろそろ開場の時間です
差不多该开场了
じゃあ　行こっか
那就上阵吧
うん
はい
嗯
夢を奏でよう Rainbow World!
奏响梦想 让彩虹绽放于世界各地吧！
Colorful World! Colorful!
绚丽多彩的世界！
Colorful Dreams! Colorful! Yeah!!
绚丽多彩的梦想！
Get set, Go!
预备 出发！
虹色染まる季節　走りだした Days
那段时间 我们的色彩汇聚成了一道彩虹 各自踏上了追梦之旅
目覚めたての夢から　こぼれる光　まぶしくて
刚萌芽的梦想 流露出了绚烂无比的光芒
瞬間　未来　とまらない　高鳴り感じてる？
いま
这永不停息的心动 你感受到了吗？
I feel the same as you!
我和你同感！
聞こえるよ　胸のドキドキ　合図にはじめよう
我能听到你的心在怦怦跳 以此作为开始的信号吧
流れてく雲　通り雨　頬を濡らしたって
乌云飘过 雨水降下 就算被淋湿了脸颊
青く澄んだ空　また広がるよ
天空依旧会回归晴朗
歌おう　歌おう（Together!）
唱吧 唱吧（一起来！）
心つないだら Let’s go!
让我们心连着心 出发！
一緒に　さぁ（いくよ、せーの！）
来吧 一起（要开始咯 预备！）
You go, I go! We go!!
你也出发 我也出发！大家一起出发！
Dream on!!
梦想启航!!
夢と夢　響く Melody!
梦想交织在一起 奏响了旋律!
どこまでも　広がっていくよ
响彻了云霄 响彻了天际
Fly! High!
展翅高飞！
終わりなく続く空へ（Everybody! Draw! Dream!）
向着无边无际的天空（大家一起描绘梦想!）
どんな初めても　一緒ならね
不管你的心动是什么 只要大家在一起
咲いてくよ Smile!　今　高く　Sky! High!
欢笑就会传递下去！现在 飞向更高的天空！
自由に　そう Brighten your colors
自由地展示自己的色彩吧
笑顔で走る軌跡　ほら輝くよ
看 笑着跑过的轨迹 在闪闪发光
果てない New Stories（We all together!）
将各自永无止境的全新故事（大家一起！）
描き続けよう
永远地描绘下去吧
第13集 让心动响彻世界
高咲さん　こちらは準備オッケーです
高咲同学 我这边已经准备好了
生配信も問題なし
在线直播也没问题
うん
嗯
改めて見ると広いですね会場
临上场一看 会场还真是很大
皆さん　私たち同好会のためだけに集まってくれたんですよね
所有观众都是冲着咱们同好会而来的
緊張してるの
你不会在紧张吧
手　握ってあげようか
要不要和彼方酱握手手呀
武者震いです
霞子这是激动难耐
はいはい　そろそろ円陣しよっ
好了好了 来围圆阵吧
円陣？　やってみたかったの
圆阵？我早就想围围看了
教えてあげるね
我来教你
これでいい
这样吗
うん　ありがとう
嗯 谢谢
璃奈ちゃんボード　「にこっ」
璃奈板 「微笑」
りなりー　怒ってる
璃奈璃 在生气吗
故障ですか
出故障了吗
そうかも
有可能
でも大丈夫　自分の出番までになんとかするから
没事 出场前我会搞定的
愛さん手伝ってくれる
爱姐 能帮帮忙吗
オッケー
好的
始めますよ　皆さん
那就开始吧 各位
うん
はい
嗯
虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会
虹咲学园学园偶像同好会
FIRST LIVE with You
1st Live 和你一起
ここからが新しいスタートです
这里是新的起点
私たちを支えてくれた皆さんへのありがとうを込めて
让我们带着对粉丝们的感激之心
今できる全部を出しきりましょう
倾注现在的全力吧
行こう
出发吧
私たちの虹を咲かせに
去绽放我们的彩虹
アタシたちの伝説の始まりを心に刻みなさい
见证我们传说的开始吧
注：第1集Live开始前，岚珠说了一句「见证传说的开始吧」，这里多了个我们。
你想要我吗？
Hey! make me excited!! もっともっと夢中にさせて
嘿！让我兴奋起来!! 让我痴迷于你吧
Hey! make me excited!! 誰も彼も求める宝石
嘿！让我兴奋起来!! 万人追求的宝石
さすがだね
不愧是岚珠酱
NaNaNa…
呐呐呐…
ええ
嗯
それに楽しそう
看起来很开心
かすみんも負けてられません
霞子也不能落后
Doki – Doki♡ Doki – Doki♡
心脏 怦怦直跳
Hey! make me excited!! Tell me now, tell me now
嘿！让我兴奋起来!! 现在再问你一遍
ねえ、それでも你想要我吗？
即便如此 你还是想要我吗？
世界で一番！ワンダーランド！
世界最棒的梦幻乐园！
君も一緒に連れていくよ
霞子带你一起去
ハッピーとスマイルが止まらないでしょ？
欢笑根本停不下来吧？
霞子
かすみんと歌おうよ
和霞子一起唱吧
皆さん　かすみんと世界一かわいいステージにしましょう
和霞子一起打造世界第一可爱的舞台吧
かけがえのない宝物を見つけたの
找到了无可替代的宝藏
ようこそ！カワイイ溢れるワンダーランド！
欢迎来到洋溢着可爱的梦幻乐园！
かすみんバルーン
霞子球
霞子
ようこそ夢の国へ！
欢迎来到梦之国度
ルールはたった一つのフェアリーテイル
这是一个规则简单的童话世界
お姫様のワガママ
公主的任性要求
今だけ許してね？
现在还请遵从一下哦？
このメロディーにのせて
来 乘上这段旋律
お姉ちゃん
姐姐
みんな笑顔にさせてあげるの　ありったけの気持ちで
我会倾注全部心意 让大家露出笑容
注：左一是彼方的母亲。实现了1期第7集中说的要看彼方Live的愿望。
私はここにいるよ
我就在这里哦
お休み
晚安
チャオ
大家好
幸せになろう
追求幸福吧
笑顔で　La La La La La
露出笑容 放声歌唱
優しさ溢れてる！伝わってるよね？
这洋溢而出的温柔！你也感受到了吧？
小さな思いが
点点思念
お姉ちゃんだよ
是姐姐
みんな　気持ちを繋げよう
让我们把心紧紧地连在一起吧
重なる　La La La La La
汇聚成了一首歌
直らない
修不好
一人一人で一つだよ！
大家是一个整体！
これはちょっと
这下麻烦了
声繋ごうよ
歌声连起你我她
ボクが先に行こうか
要不我先上
大丈夫
没事
見てて
请看好
想いよ届け　この距離繋いで
传递我的想法 连接这段距离
璃奈ちゃん
璃奈酱
何度も何度も　伝えたメッセージ
我曾无数次传达这段信息
ココロの　奥の声
把内心深处的声音
君に歌うよ
唱给你
テレテレパシー
心灵感应
想いよ届け　笑顔を繋いで
传递我的想法 使大家露出笑容
何度も何度も　送るよメッセージ
我会无数次发送这段信息
みんなの　ヒカリが
大家的光
導いてるんだ
点亮了我前方的路
ありがとう
谢谢
テレテレパシー　テレテレパシー
心灵感应 心灵感应
届けよう
传达吧
Wanna play “house” with me?
一緒に「おままごと」でもしてみる？
要不要一起来玩「过家家」？
Here we go, we go, we gotta go
ほら行こうよ　行くしかないよ
还在等什么 出发吧 此时不走更待何时
’Cause I know, I know that miracles. Really do come true
だって奇跡って本当に起きるって知ってるんだもん
毕竟我可是知道 奇迹真的会发生
Hey now baby! (Hey!) Baby! (Hey!)
ねぇbaby!
嘿宝贝！
Let’s go!
走起
You and me, a team, how brilliant!
あなたと私がチーム組んじゃうとか天才じゃない？
你我搭档 也太绝配了吧？
すごいよ
好厉害
Now you’ll see how sweet I really am
これで私の本当の魅力を知っちゃうね
这下知道我真正的魅力了吧
璃奈もすごい
璃奈好厉害
Don’t you fall for me
惚れちゃダメよ
不要迷上我哦
ファンもすごい
粉丝也好厉害
Hey now baby! (Hey!) Baby! (Hey!)
ねぇbaby!
嘿宝贝！
スクールアイドルって
学园偶像
Three, two, one, let’s go!
最高だ
真是太棒了
大切な
亲爱的
あなたの胸に飛び込めない
我无法主动放低姿态 扑进你的胸膛
無邪気に甘えられたなら
如果能够无所顾虑的向你提个任性的要求
本当の私　弱い私を　その手で抱きしめてよ　壊れるほど
能否用尽全力 拥抱我的柔弱一面
今この瞬間を大切に
请珍惜此时此刻
行ってくるね
我要上了
いってらっしゃい
去吧
そうさYou & I　いつもYou & I　かなりYou & I　ヤバめYou & I
没错 你和我总是在一起 就像被胶水粘在了一起似的
つまり愛　愛　愛
这就是爱
みんな友　友　友
全民皆友
3 2 1
だってI love you　いつもStand by you
我爱你 所以永远支持你
かなりI need you　だからStand by me
我需要你 所以也请支持我
Say!! 愛　愛　愛
来说!! 爱 爱 爱
Come on!! 友　友　友
来吧!! 朋友 朋友 朋友
DiverDivaにお任せ
交给DiverDiva吧
ニコイチ！
一起贴贴！
これからもよろしくね
今后也请多指教
いよいよね
终于到这一刻了
強い思い　今に響け　魂　歌に乗せて
炸裂吧 强烈的感情 将灵魂注入到歌声中
昨日までの私は　いない　いない　いない　いないから
过去的我已经不复存在了
果てしなく広がる空　自由の羽広げて
在无边无际的天空自由翱翔
ミアさん？　ランジュさん？
米娅同学？岚珠同学？
3人のステージ　見てください
大家请看 这是我们3人的舞台
Are you ready
准备好了吗
叫んでいる　翠いカナリア
翡翠色的金丝雀 在大声地呐喊
看着我们的舞台哦
注：这首歌是栞子唱给姐姐熏子的，跟手游剧情有关。翡翠色的金丝雀指的就是栞子自己。
手游剧情可以看做是动画的平行世界，人物关系混沌，姐姐熏子是反派boss。
聞いてないよ
怎么都没说啊
サプライズだもの
说了就不叫惊喜了
私たちもやりますよ
咱们也来
うん
ええ
嗯
憧れのオードリー
我向往着奥黛丽
だってきっとSo Lonely
按理来说她一定很孤独
でも輝く眼差しから想像も出来ない
可她的眼神却又如此闪耀 看不出孤独
憧れのオードリー
我向往着奥黛丽
ならばすぐに行動に
那就赶紧行动起来
苦悩なんて見せちゃいけない
不能把烦恼展露在外
そうよ、そうよ私は大女優
是啊 我可是超级女演员
走り抜けた想いが　心を染めてまっかっか
这份热爱 突破了一路坎坷 把我的内心染得通红
まだまだこれからですよ
好戏才刚开始
涙　飛んでった
泪水甩在了身后
道は不確かだけど　好きだからできる
未来的道路 前方一片迷雾 但心中有着热爱
私らしく輝いていける気がして
只要做好真实的自己 热爱一定能点亮前方的路
せつ菜ちゃん　最高
雪菜酱天下第一
光が差し込んだ
黑暗的路 出现了光芒
これから先もずっと　ステージを照らすように
希望今后能一直照亮着舞台
注：这首歌是雪菜唱给母亲的。之前动画里也提到过雪菜家管得严，不过手游里更加明显，雪菜甚至一度离家出走…
強く願い込めた歌を
用尽全力将心愿注入到歌声中
あの空まで　ほら届け！
响彻云霄吧！
今は小さな小さな蕾だけど
现在还只是小小的花蕾
あなたがくれた愛を　育んで
我会用心呵护你给予我的爱
力いっぱい　空に伸びてゆくんだ
竭尽全力 向着天空生长
一緒に歌おう
一起唱吧
いつの日にか　きっと咲かせましょう　大輪の花
有朝一日 一定会修成正果 绽放为一朵大大的鲜花
歩夢
步梦
ライブへの意気込み教えてくれる
可以谈谈对Live倾注了何种感情吗
问：对Live倾注了何种感情？
スクールアイドルを始めた頃は
刚开始做学园偶像的时候
自分がどうしたいかが一番だったけど
满脑子都是自己想要怎么做
だんだん変わっていって
后来心态逐渐发生了改变
今は少しでもみんなに元気や勇気をあげられるようにしたいなあ
现在就想尽可能地给大家带去勇气和治愈
幕間映像10分です
中场视频10分钟
皆さんは着替えお願いします
各位请更换服装
すごいよ　見て見て
好厉害 快看快看
配信の視聴者数すごく伸びてる
直播的在线人数越来越多了
海外の人もいっぱい見てくれてるみたい
有好多外国友人在看
メールくれたあの子たちも見てくれてるかな
给我发邮件的女孩 不知道她们在没在看
あとこれも
还有这个
スタンド花とは別に届いてたみたいで
好像是单独送来的
ランジュさんたちには驚きました
真是被岚珠同学她们惊喜到了
ねえ
是啊
こんなにたくさんの人が同好会のアイドルを好きになってくれて
这么多粉丝喜欢着同好会的偶像
なんだか嬉しいな
我好开心
侑ちゃん
侑酱
歩夢？
步梦？
ちょっと来られるかな
能过来下吗
もうすぐ出番ね
马上就要出场了
似合ってるわよ　ランジュ
这套衣服很适合你 岚珠
谢谢你
果林
どうしたの歩夢
怎么了 步梦
侑先輩
侑前辈
侑ちゃん
侑酱
注：这束花是黑法师。
我也想跟侑酱那样自在地作曲！
希望多来点侑酱作的曲！
高咲同学的歌一直鼓励着我！
感谢侑酱！曲子很棒！
听了高咲同学的曲子后就充满了干劲！
听了高咲同学的曲子后秒变粉丝了！今后也会支持你的
听了侑酱的钢琴 很是感动
我最喜欢侑酱作的曲了
我每天都在听
さっすが私たちのファンです
不愧是同好会的粉丝
分かってますね
很有眼光嘛
あなたはアタシが思っていた以上にすごかったわ
你比我想象中还要厉害
ランジュちゃん
岚珠酱
アタシたち13人でスクールアイドル同好会だしね
学园偶像同好会是由我们13人组成的
うん　侑ちゃんもスクールアイドルだもん
嗯 侑酱也是学园偶像
違うって
不是啦
違わないよ
明明就是
侑先輩はもうたくさんの人にトキメキを与えられる存在なんですから
侑前辈已经是能够给予众人心动的存在了
幕間あと2分です
中场休息还剩2分钟
もう
这么快吗
急ぎましょう
抓紧吧
もう
真是的
私は歩夢たちみたいにステージでキラキラ輝けるわけじゃないし
我无法像大家那样 在舞台上大放异彩
同好会の一員として
身为同好会的一员
スクールアイドルがいろんな人たちに好きになってもらえる手伝いができたら最高だなって　そう思ってた
一直以来 我只是想要辅助大家 让更多的人喜欢上学园偶像
だけど
但是
こんなの…
这也…
めちゃくちゃ嬉しいに決まってるじゃん
太让人开心了
幕間まもなく終わります
中场休息马上结束
行こう
上吧
うん
はい
嗯
みんな
大家
大好き
我爱死你们了
同好会の高咲さん？
同好会的高咲同学？
侑ちゃん
侑酱
高咲さん　マイク生かします
高咲同学 给你上麦了
えっと　今日は同好会のライブに来てくれてありがとう
谢谢大家来看今天的演出
私ほんっとに嬉しくて
我真的很开心
同好会を始めてから楽しいことばっかりで
进入同好会之后 每天都充满了快乐
こんな幸せでいいのかなって
有时不禁会想 我真的可以这么幸福吗
でもね　これってきっと特別なことじゃないんだと思う
但这一定不是特例
みんなだってそうだよ
每个人都一样
もう走り出してる人もいっぱいいるはずだし
应该有很多人已经跑在追梦的路上了
向いてないとか遅いとか
适不适合 早了晚了
そんなの全然関係なくって
这些都无所谓
うまくいかないこともいっぱいあるかもしれないけど
或许会有很多坎坷
その時は私たちがいるから
那时 请想起我们
元気が欲しい時は会いに来て
失落的时候 请来找我们
侑ちゃん
侑酱
虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会はずっとあなたと一緒にいるよ
虹咲学园学园偶像同好会 永远和你在一起
みんな　ありがとう
谢谢大家
聴いてください　これが最後の曲です
请听最后一首歌
見上げた空の向こうへと
向着梦想的天空
鮮やかに伸びてく Rainbow
描绘一道绚丽的彩虹
ときめきから紡いでく Our stories
我们各自书写起了 由心动开始的故事
膨らんでく　どこまでだって
梦想在无限扩张
未来は果てしない
未来没有尽头
誰かの夢の鼓動が高鳴る
我们将带动下一个人的梦想萌芽
あふれる想いのバトン
将满载着心动的接力棒
繋いでいこう
传递下去吧
新しい (勇気と) 出会いと (Harmonies)　生まれてく
新的心动 会带来勇气 带来相遇 演奏出无数的和声
一緒にいこう
一起出发吧
さぁ　きみも…!!
你也来…!!
はじまりの風　光る
新的旅途 在闪闪发光
瞬く明日へと
引领着大家前往光辉的明天
きみの想い　咲くって信じてるの
我们坚信 你的梦想一定能够绽放
ひとりじゃないからね
你不是孤身一人
どんなときも
我们一直伴你左右
描こうよ with you forever
和我们一起描绘未来吧
夢の虹は　いつも　胸の中　僕らを繋いでるから
梦想的彩虹桥 将大家的心紧紧地连接在了一起
光　たどって
追随着光芒
きみと　僕らで進もう
来 和我们一起前进吧
Go for dream　何度でも　夢を…夢を…　追いかけていこう！
向着梦想前进 无论有着怎样的风雨 请坚持追逐梦想吧！
出会いと　夢が　今　Ah　輝くよ
相遇和梦想 现在 正在闪闪发光
はじまりの風　光る
新的旅途 在闪闪发光
瞬く明日へと
引领着大家前往光辉的明天
きみの想い　咲くって信じてるの
我们坚信 你的梦想一定能够绽放
ひとりじゃないからね
你不是孤身一人
どんなときも
我们一直伴你左右
描こうよ with you forever
和我们一起描绘未来吧
夢の虹は　いつも　胸の中　僕らを繋いでるから
梦想的彩虹桥 将大家的心紧紧地连接在了一起
光　たどって
追随着光芒
きみと　僕らで進もう
来 和我们一起前进吧
Go for dream　何度でも　夢を…夢を…　追いかけていこう！
向着梦想前进 无论有着怎样的风雨 请坚持追逐梦想吧！
ミアさん　生徒会室は作曲をする場所ではありませんよ
米娅同学 学生会室不是作曲的地方
堅いこと言うなよ生徒会長
通融一点嘛 学生会长
会長
会长
こちらは…
这个…
凧揚げ同好会の設立申請？
放风筝同好会的设立申请？
何これ　認めるの
什么啊这是 给通过吗
もちろんです
当然了
やりたいことはどんどんやるべきですから
想做的事 就要放手去做
璃奈さん　見ましたか
璃奈同学 看了吗
アニメ紅蓮の剣姫第1話
动画红莲的剑姬第一集
注：这部动画的原作在1期第9集出现过，就是雪菜带步梦和侑去商店时买的书。
うん　とってもよかった
嗯 超棒
璃奈ちゃんボード　「激アツ」
璃奈板 「超燃」
最っ高でしたね
真的很棒
せつ菜ちゃんの膝枕も最高だよ
雪菜酱的膝枕也很棒
それはよかったです
那就好
次は璃奈ちゃんお願いね
下一个膝枕 璃奈酱 拜托了
お芝居に興味あるんですか
对演戏感兴趣吗
モデル以外にも将来の選択肢はあったほうがいいと思って
不能光靠模特 多一条路多一个选择 总归是好的
果林さん　ならば体験入部しましょう
果林同学 那就来演剧部体验一下吧
果林さんにピッタリのお話があるんです
有个剧本很适合果林同学
あなたも虹ヶ咲の生徒なのね
你也是虹咲的学生呀
友達になってくれるかにゃ？
能和我交个朋友喵？
もちろんよ
当然了
聞いてくださいよ
听霞子说呀
部室にかわいい部長椅子置きたいって申請したら
霞子申请在社团活动室放把可爱的部长椅
しお子に却下されちゃいました
结果被盐子驳回了
よしよし
不哭不哭
でもそれはせつ菜ちゃんが会長の時でも通らなかったと思うよ
不过就算雪菜酱是会长 应该也不会通过的
我到了
好冷
歩夢先輩到着したみたいですよ
步梦前辈已经到了
one two three four
1 2 3 4
five six seven eight…
5 6 7 8…
one two three four
1 2 3 4
five six seven…
5 6 7…
Hello
你好
Oh my god
我的天
Nice to meet you
很高兴见到你
She’s really here
她真的在这里
トキメキはどんどん広がっていく
心动将会不断地传递下去
次はあなたの番
下一棒就是你
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
見つけた、君を！
找到你了！
君も僕を見てた
你也正看着我呢
始まりはここから？
那就现在开始？
もう始まってる
早就开始了
さあ行こうか
好了出发吧
想いが（たくさんあって）
大家各有所想
つながることで（元気になる！）
融合在一起之后 梦想得到进一步扩张
こころ強く変われ　もっと頑張っちゃおうよ
内心发生强烈变化 今后要更加努力
だからどんな時も　夢が僕らの太陽さ
请记住 无论何时 梦想都是我们的太阳
泣いちゃった後は笑顔で　明日を語ればいいよ
哭完之后 让我们笑着谈论明天吧
どんな時も　夢が僕らの太陽さ
无论何时 梦想都是我们的太阳
風が雨が激しくても
不管经历着怎样的狂风暴雨
思いだすんだ　僕らを照らす光があるよ
请想起来 有一道光 正照耀着我们
今日もいっぱい　力を出しきってみるよ
今天也会竭尽全力地前行的